=> Por que evitar código duplicado?

Código repetido é uma forma específica de conhecimento repetido(DRY)
Repetição de código é ruim porque impact nos custos de manutenção e aumenta sua dívida técnica
Repetição de código pode indicar que métodos e classes possuem muitas responsabilidades

=> O que devo fazer quando encontro código repetido em meu projeto?


=> Qual a diferença entre responsabilidade de método e responsabilidade de classes?

A responsabilidade de um método é executar uma unica função.
A responsabilidade de uma classe é responder a mudanças originadas por uma unica pessoa, função ou área de negócio (agende de mudança)

=> Qual o propósito do padrão DAO?
=> Qual o princípio S.O.L.I.D. relacionado à coesão?