 **** Qual a diferença entre Factory e Builder?

Ambos são padrões de projeto que visam resolver problemas de criação de objetos. O que muda de um pro outro é basicamente a semântica.

Geralmente usamos um builder quando precisamos passar diversas informações para a lógica que monta o objeto. No caso da Nota Fiscal, passamos nome, ítens, etc.

Usamos uma fábrica quando temos que isolar o processo de criação de um objeto em um único lugar. Essa fábrica pode descobrir como criar o objeto dentro dela própria, mas geralmente ela não precisa de muitas informações para criar o objeto.

--

**** Qual a diferença entre Factory e Flyweight?

Uma Factory instancia uma classe que é importante/complexa, e seu processo de criação deve ser isolado.

Um Flyweight serve para quando temos muitas instâncias do mesmo objeto andando pelo sistema, e precisamos economizar. Para tal, o Flyweight faz uso de uma fábrica modificada, que guarda essas instâncias.

--