Os principios SOLID representam cinco principios de boas praticas de programação orientada a objetos 
que ajudam a escrever codigos mais robustos, com baixo acoplamento, faceis de estender, testar, 
reutilizar e de manter.

- a palavra solid é um acronimo, criado por Michael Feathers
- esses principios foram identificados por Robert Cecil Martin (Uncle Bob)

Acronimo : S.O.L.I.D

SRP - Single Responsibility Principle
Principio da responsabilidade unica - uma classe deve ter um, e somente um, motivo para mudar.

OCP - Open/Closed Principle
Principio de aberto/fechado - voce deve ser capaz de estender um comportamento de uma classe sem a necessidade de modifica-lo

LSP - Liskov Substituition Principle
Principio da substituicao de Liskov - As classes derivadas devem ser substituiveis por suas classes bases.

ISP - Interface Segregation Principle
Principio da segregaçao de interfaces - muitas interfaces especificas sao melhores do que uma interface unica geral

DIP - Dependency Inversion Principle
Principio da inversao de dependencia - Dependa de abstracoes e nao de implementacoes

