Qual é o padrão para o problema dos Algoritmos Similares?

Imagine que temos uma série de algoritmos matemáticos a serem implementados. Todos eles são bem parecidos, possuem a mesma estrutura. 
As variações são mínimas, por exemplo, um deles deve iterar até o fim da lista, enquanto o outro deve iterar até a metade dela.

Uma implementação procedural possuíria uma alta repetição de código, já que os algoritmos são muito parecidos.

Dentre os padrões de projeto aqui aprendidos, qual se encaixa melhor para esse problema?



--

O Template Method cairia como uma luva, já que ele possibilita que o desenvolvedor escreva a "estrutura" do algoritmo apenas uma vez, 
e a reutilize nas implementações específicas de cada um dos algoritmos.

Isso faz com o que o código fique mais simples, possibilita que mudanças na estrutura desses algoritmos sejam facilmente modificadas, 
e que novos algoritmos sejam criados de forma simples.