Qual é o padrão para o problema da Notificação de Sistemas Externos?

Imagina que você precise avisar 3 sistemas externos (auditoria, financeiro, e agências), assim que uma conta bancária receber um depósito.

Em uma implementação procedural, todas essas atividades seriam invocadas logo após a operação de depósito, fazendo com que essa classe perca coesão, 
e fique complicada de ser entendida e mantida.

Dentre os padrões de projeto aqui aprendidos, qual se encaixa melhor para esse problema?

--

O Observer se encaixaria muito bem. Ele permite que você notifique e execute ações após algum acontecimento no seu sistema. 
E faz isso de tal forma que o acoplamento entre classes continue baixo, e flexível para adicionar novas ações quando necessário.