Qual é o padrão para o problema do Contrato?

Um Contrato pode sofrer tipos de alterações, descontos, ajustes enquanto está EM ANDAMENTO. O mesmo pode acontecer quando ele está FALTANDO ASSINATURA DO CLIENTE. 
Mas, após ASSINADO, o contrato não pode mais sofrer alterações.

Um código procedural muito provavelmente conteria um conjunto enorme de ifs, um para cada possível estado do Contrato e ação a ser executada, 
tornando o código desnecessariamente complexo e difícil de ser mantido.

Dentre os padrões de projeto aqui aprendidos, qual se encaixa melhor para esse problema?

--

O State facilitaria o trabalho do desenvolvedor, já que ele possibilitaria que as ações de cada estado fiquem centralizadas em classes específicas, evitando a possível bagunça de um código procedural cheio de ifs.

Além disso, criar novos estados para esse contrato também seria fácil.