
Qual é o padrão para o problema dos Vários Filtros?

Imagine que estamos implementando uma sequência de filtros. Esses filtros precisam eliminar diversas faturas de uma lista, 
de acordo com algumas regras de negócio: faturas menores que 2000 devem ser eliminadas, faturas maiores do que 8000 devem ser eliminadas, 
faturas entre 3000 e 4500 que foram emitidas no estado de São Paulo devem ser eliminadas, e assim por diante.

Uma implementação procedural produziria uma sequência de ifs enorme para verificar todas essas condições.

Dentre os padrões de projeto aqui aprendidos, qual se encaixa melhor para esse problema?

--

O Decorator se encaixaria bem nesse problema.
Poderíamos fazer com que cada filtro seja um "Decorator", e vamos decorando a lista com todos os filtros existentes. 
Cada filtro teria sua própria classe, simples e fácil de ser compreendida e mantida.

Os outros padrões não fazem sentido para o problema dado. State serve para gerenciar estados de um objeto; 
builder para criar objetos complexos, e strategy para possibilitar a flexibilização de um algoritmo, trocando partes do mesmo.